# Отчёт по 4-му ДЗ (В млём случае разобраться с Accumulo)

Начнём по порядку вопросов

### a. История развития СУБД?

Много информации на эту тему нарыть сложно, так как изначально проект создавался Агенством Национальной Безопасности США, поэтому вот что мне удалось отыскать: 

Accumulo был создан в 2008 году Агентством национальной безопасности США и внесен в Apache Foundation в качестве инкубаторного проекта в сентябре 2011 года.
21 марта 2012 года Accumulo вышел из инкубатора Apache, став проектом высшего уровня. 

Из интересной, но менее подтверждённой информации споры я нашёл вот эти данные:

В июне 2012 года Комитет по вооруженным силам Сената США (SASC) опубликовал проект закона о полномочиях Министерства обороны (DoD) на 2012 год, в котором содержались ссылки на Apache Accumulo. В законопроекте SASC требовал от DoD оценить, сможет ли Apache Accumulo достичь коммерческой жизнеспособности, прежде чем внедрять его в DoD. Конкретные критерии не были включены в формулировку законопроекта, но создание коммерческих организаций, поддерживающих Apache Accumulo, могло считаться фактором успеха.

### b. Инструменты для взаимодействия с СУБД?

Accumulo использует HDFS от Apache Hadoop для хранения данных и Apache ZooKeeper для консенсуса. И, хотя многие пользователи взаимодействуют с Accumulo напрямую, используя API (https://accumulo.apache.org/api/), несколько проектов с открытым исходным кодом используют Accumulo в качестве базового хранилища. Их там многа разных, так что, если заинтересует, тот тут можно посмотреть одни из самых распространённых проектов: https://accumulo.apache.org/related-projects/

### c. Какой database engine используется в вашей СУБД?

Это система, построенная на базе Apache Hadoop, Apache ZooKeeper и Apache Thrift. Интересный факт - Accumulo является третьим по популярности хранилищем широких колонок NoSQL после Apache Cassandra и HBase и 67-м по популярности database engine любого типа по состоянию на 2018 год.

### d. Как устроен язык запросов в вашей СУБД? Разверните БД с данными и выполните ряд запросов. 

### e. Распределение файлов БД по разным носителям?

### f. На каком языке/ах программирования написана СУБД?

Написана на Java, Accumulo имеет метки доступа на уровне ячеек и механизмы программирования на стороне сервера. 

### g. Какие типы индексов поддерживаются в БД? Приведите пример создания индексов.

### h. Как строится процесс выполнения запросов в вашей СУБД?

### i. Есть ли для вашей СУБД понятие «план запросов»? Если да, объясните, как работает данный этап.

### j. Поддерживаются ли транзакции в вашей СУБД? Если да, то расскажите о нем. Если нет, то существует ли альтернатива?

### k. Какие методы восстановления поддерживаются в вашей СУБД. Расскажите о них.

### l. Расскажите про шардинг в вашей конкретной СУБД. Какие типы используются? Принцип работы.

### m. Возможно ли применить термины Data Mining, Data Warehousing и OLAP в вашей СУБД?

### n. Какие методы защиты поддерживаются вашей СУБД? Шифрование трафика, модели авторизации и т.п.

Одной из основных фичёй Accumulo является хитрый способ обеспечения безопасности: Безопасность на уровне ячеек

Apache Accumulo расширяет модель данных Bigtable, добавляя к ключу новый элемент под названием Column Visibility. Этот элемент хранит логическую комбинацию меток безопасности, которые должны быть удовлетворены во время запроса, чтобы ключ и значение были возвращены как часть пользовательского запроса. Это позволяет хранить в одной таблице данные с различными требованиями к безопасности, а пользователям видеть только те ключи и значения, для которых они авторизованы. Пользователям предоставляются полномочия, и они сами выбирают, какие из них использовать при сканировании таблицы. Выбранные полномочия оцениваются по параметру ColumnVisibility каждого ключа Accumulo при сканировании. Если булево выражение ColumnVisibility равно true, данные будут видны пользователю.

### o. Какие сообщества развивают данную СУБД? Кто в проекте имеет права на коммит и создание дистрибутива версий? Расскажите об этих людей и/или компаниях.

Копая на эту тему, я нашёл вот этот репозиторий (как я понимаю оффициальный репо Accumulo) https://github.com/apache/accumulo?tab=readme-ov-file

Как я понимаю, Accumulo открыто для контрибуторов, у них даже есть инструкция на офф сайте, как поучавствовать в развитии проекта: https://accumulo.apache.org/how-to-contribute/

### p. Создайте свои собственные данные для демонстрации работы СУБД. 

### q. Как продолжить самостоятельное изучение языка запросов с помощью демобазы. Если демобазы нет, то создайте ее.

### r. Где найти документацию и пройти обучение

Во: https://accumulo.apache.org/
(половина инфы была взята от туда)

### s. Как быть в курсе происходящего

У Accumolo есть постоянно обновляющийся сайт со всеми новостями. Так же можно присоединиться к сообществу разработчиков на Git.
